# Исследование истории TED-конференций с помощью Tableau

**Описание проекта**

TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 
В разное время на TED-конференциях выступали математик Бенуа Мандельброт, теоретик искусственного интеллекта Марвин Минский, спортсменка Дана Ньяд и основатель Google Ларри Пейдж. В истории TED также были неоднозначные и даже скандальные выступления.
В этом проекте вы исследуете историю TED-конференций с помощью Tableau.

**Навыки и инструменты:**

- tableau
- построение дашбордов
- продуктовые метрики

**Общий вывод:**

- История выступлений:
1) Больше всего выступлений проходило в США, Канаде и Великобритании, 55%, 17% и 16% соотвественно.
2) Наиболее популярны следующие тематики: Технологии, Общество, Наука, Глобальные проблемы и Культура.
3) В 2020-21 годах первые три места разделили три категории: Технологии, Общество и Глобальные проблемы. 

- Тематики выступлений:
1) Наиболее популярны следующие категории: Наука, Технологии, Культура;
2) В целом по популярности тематики в США и Канаде очень схожи. Есть незначительные отличия, например в США на втором месте находятся две тематики - технологии и другое. В то врем как в Канаде технологии занимают только третью позицию.
3) Чаще всего вызывают аплодисменты категория развлечения и социальные изменения. Реже всего дизайн и наука. Больше всего аплодировали выступлению Sebastian Wernicke в тематике развлечения.
4) Чаще всего вызывают смех категории образовние и бизнес. Реже всего - социальные изменения и глобавльные проблемы. Самым смешным оказалось выступление Einstein the Parrot в тематикие образования.
5) Явной зависимости между длительностью видео и количеством просмотров нет. Убивают ли школы креативность? - видео с наибольшим количеством просмотров(72 млн.). Самое длительное видео - Три секрета успеха компании Нетфликс(62 мин.).

- Авторы выступлений:
1) Топ три основных области деятельности авторов это: Писатель, журналист, художник.
2) У 90% авторов всего одно выступление. Чаще всего выступал Hans Rosling.
3) Из дизайнеров чаще всего выступал Tom Wujec. Меньше всего смотрели его выступление Learn to use the 13th-century astrolabe.

- Категория "Другое"
1) Видим что с 2019 по 2021 годы количество тематик в категории другое уменьшается. При этом в 2021 остается всего три категории: Здоровье, Экономаки и Города.
2) При этом так же уменьшается и количество самих выступлений. Если в 2019 максимально было 7-8 выступлений, то уже в 2021 всего по одному выступлению каждой из категорий.

**Ссылка на проект и презентацию в Tableau:**

https://public.tableau.com/app/profile/eudgene.kor/viz/Project_tableau_16867228954290/sheet17

